Hardware
Materiel necessaire:

- Raspberry Pi
- un breadboard
- 4 switches tactiles pour faire les boutons
- 5 male a femelle jumper leads
- 4 male a male jumper leads

Software
logiciels necessaires:

un raspbian fonctionnel: https://www.raspberrypi.org/downloads/raspbian/
Python 3 (preinstalle sur Raspbian)
gpiozero python module (preinstalle sur Raspbian)


Preparer le projet:

Dans le /home du PI, creer un dossier nomme gpio-music-box
Creer un dossier nomme samples dans le dossier gpio-music-box
aller chercher 4 fichiers .wav (des sons) sur wav-sounds.com (ou tout autre site qui fournit des sons .wav)

IDLE3:
- Ouvrir le menu et aller dans programming.
- Cliquer sur Python 3 (IDLE)
- Creer un fichier en cliquant sur file et ensuite new file dans le menu d'IDLE.
(Cela va ouvrir une 2eme fenetre dans lequel on doit ecrire le code necessaire au projet)
- Dans la deuxieme fenetre, ecrire import pygame (necessaire) et, en-dessous ecrire from gpiozero import button (pour que les boutons soient utilisables)
- En-dessous de from gpiozero import button, ecrire pygame.init() 
- En-dessous de pygame.init(), faire une variable qui est associee a chacun des sons. Ces variables seront utilises un peu plus tard.
Ces variables doivent ressembler a :btn_(nom de la variable associe au son) = Button(numero du port GPIO dans lequel il est branche)
(exemple: btn_drum = Button(17))  
et le chemin pour se rendre jusqu'au fichier : my_sound = pygame.mixer.Sound('path/to/my/soundfile.wav')
(dans notre cas, le chemin devrait ressembler a: /home/gpio-music-box/samples/son.wav)
- Sur la ligne d'apres, ecrire while(1): (La prochaine etape doit etre indentee)
- En-dessous des dernieres lignes, ecrire, pour chacun des sons: btn_(nom variable).when_pressed = (nom variable).play
* Dans le but de ce projet, 4 sons devront etre utilises, donc il faut donc faire ces etapes 4 fois
pour chacun des 4 sons.*
- lorsque les 4 sons auront ete proprement prepares, il faut sauvegarder le fichier dans le dossier
gpio-music-box (Pour sauvegarder, il faut cliquer sur "File" et ensuite cliquer sur "Save" . Il faudra specifier ou l'enregistrer)

Brancher les boutons:

Pour continuer, il faudra brancher une extremite des jumpers apres les 4 boutons.
Sur la breadboard, brancher les 4 boutons via les jumpers sur 4 ports GPIO differents.

Tester le tout:
- Pour tester le tout, ecrire, dans le terminal, python2.7 (nom_du_fichier).py et appuyer sur le bouton.



